---
title: "柴田 望洋著 新・明解C言語 入門編の技術書レビュー"
date: 2021-09-29T23:14:24+09:00
description: 柴田 望洋著 新・明解C言語 入門編の技術書レビュー.
thumbnail: "img/sinmeikaiC_beginer.jpg"
categories:
  - "技術書レビュー"
tags:
  - "C言語"
  - "初心者向け"
  - "プログラミング言語"
  - "柴田 望洋"
  - "新・明解シリーズ"
draft: true
---

## 技術書の情報

- タイトル: 新・明解 C 言語 入門編
- 著者: 柴田 望洋
- ASIN: B00MNZWO18
- 出版社:SB クリエイティブ
- 発売日: 2014/8/8

## 技術書のざっくりレビュー

### 点数

- 扱う内容の**難易度**: **70**/100 (0→ 簡単, 100→ 難しい)
- 解説の**分かりやすさ**: **80**/100
- **サンプル・例題**の多さ: **100**/100
- 読者が**成長**できるか: **90**/100

### 一文感想

- プログラミングを本気で始めたい人におすすめ
  - とりあえずプログラミングやってみたいという人は同著者の『新・明解 Python 入門』の方がおすすめかも
- 例題がたくさんあるので、全部の問題に取り組むことができればプログラミングの基礎だけでなく 2 進数などコンピューターサイエンスの基礎も抑えられる
- 問題の解答・解説は付いていないので自分で調べる必要あり
  - 何も見ないでできるまでやるのがおすすめ

## 技術書の雑感

### プログラミングを本気で始めたい人におすすめなのはなぜ？

**C 言語は練習用プログラミング言語としてはとても優秀だから**

C 言語には、Python や JavaScript が備えている便器な機能がありません。なので、逆に if 文や for 文などプログラミングの基礎を集中して学べます。

将来的に Python, JavaScript などの言語を習得しようと思っているなら、この技術書で身についたスキルは大きなアドバンテージになるでしょう。

最初から Python, JavaScript, Java などを学習するとなると、オブジェクト指向というまた別の考え方を、プログラミングの基礎と同時並行に学ばないといけないので、初めの言語は C 言語がおすすめです。

### 例題が豊富ですごい

四則演算や、if 文、for 文などのセクションごとに 4, 5 題の例題があります。例題はそのセクションで学んだことを網羅しており、十分にアウトプットできます。なので、**定着率は抜群**です。

また、高難易度の例題も用意されており、それらを自力で何時間もウンウンとうなりながら考える経験は、将来エンジニアになろうとしているならとても貴重な体験となるでしょう。

ただ、解答は付属していません。が、解答は用意されていないのは実際の業務も同じです。自力で頑張りましょう。コンパイルして想定通りプログラムが動けば正解です。

### 解説は普通に分かりやすい方

解説は、「サンプルコードのここのコードは ○○ をするために書いている」という感じで進んでいくので分かりやすいと思います。サンプルコードにない他のバリエーションについてもしっかり言及されており、網羅性は高いと思います。

ただ、一読しただけでは理解できない難易度に踏み込んだ解説がたまにあるので、そこを諦めて読み進めるのも手です。ただし、本気でエンジニア志望ならちゃんと全部理解するべきです。

サンプルコードは書き写してコンパイルして自分で動作を確認するとより理解が深まると思います。

逆に、ただ本を眺めるだけではなかなか頭には入ってこないと思います。これはどの技術書でも同じですが。
